show databases;
information_schema 
- 테이블, 컬럼, 권한 등 메타데이터가 저장
      
performance_schema
- mysql 서버의 성능과 관련된 정보가 저장
- ex 스레드정보, Lock Table. 쿼리 실행시간 등. 

mysql
- mysql 서버 자체를 관리하기 위한 스키마
- 사용자정보, 권한 및 다양한 설정정보 저장 
       
sys
- mysql 8.x 부터 도입된 DB
- 성능 모니터링 및 최적와흘 위한 도구와 뷰를 제공

pk : null x / unique o


use testdb;
show tables;

creat table tbl_user(   ('컬럼명' '자료형' '제약조건')

user_id varchr(10) primary key.
user_password varchar (100) not null.
user_name varchar (45) not null );

show tables;

desc tbl_user;



use testdb;
show tables;
desc tble_user;
alter table tbl_user add column user_tel varchar(30) null after user_name; (컬럼 추가)
alter tble tbl_user change column user_tel user_phone varchar(100) not null;(컬럼 수정)


alter table tbl_user drop user_password; (컬럼 삭제)

** delete-dml
   drop-ddl


primarykey 를 기준으로 행을 찾음 - unique한 값을 가지니까

update testdb.tbl_user set user_password='1111'; (전체 적용)
update tbl_user set user_password='1111' where user_id='user1';

update 테이블명 set 변경컬럼명=변경할 값 where 찾을 컬럼명=찾을 값;
delete from 테이블 명 where 찾을 컬럼명=찾을 값;